---
title: 心游雁荡
date: 2021-01-26 10:36:03
tags: [文学, 小说]
---


## <center>《 心游雁荡 》</center>

>生活，并不平淡。
当你尝试着迈出那一步之后，你可能会接触到一些人、一些事、一段景、一段情。
一旦这些元素糅合起来，将会碰撞出一段难以忘怀的火花！
平凡的世界，不平凡的心，心之所向，朝霞相伴。
以心灵进行探索，感受大千事物，保持内心的灵性与纯洁！

<!-- more -->

&emsp;&emsp;“喂，爸，我出去了，大概几天后回来吧。”

&emsp;&emsp;我一边往自己的棕色小背包里塞进两套衣服，一边拨通我爸的电话，缓缓说道。

&emsp;&emsp;电话那头沉默了几秒，随后传来我爸沉凝的声音：“嗯，去吧，你也长大了，是该自己出去走走了。”

&emsp;&emsp;我爸声音顿了一下，而后叮嘱道：“在外面要注意安全，照顾好自己，发生什么事要及时联系我们。”

&emsp;&emsp;“小羽，这段时间天气变幻无常，你多带点衣服，不要着凉了，注意自己的安全，下车后记得跟妈报声平安！”电话中传来我妈充满关切的话语。

&emsp;&emsp;“嗯，知道了。”我摇头淡笑，挂断了电话。

&emsp;&emsp;看了下时间，现在已是早晨八点半，拿起背包，我走出了略显昏暗的房间，来到了外面空旷的水泥路上。

&emsp;&emsp;我家在江阳市的郊区上，离市区比较远，周围的人和建筑比较少，显得有些冷清，不过这样也好，比较清静。

&emsp;&emsp;现在正处在夏季中旬，早晨的阳光温和的倾洒在这座小城上，为这座小城披上了一抹朝气的金辉。

&emsp;&emsp;由于是郊区，所以车流也比较少，平时要去市中心的话，光是等车就要耗去很长的时间。

&emsp;&emsp;好在，此时路对面开来了一辆蓝色的出租车，我来到路边，对着司机晃了晃手。

&emsp;&emsp;出租车停在了我身旁，司机师傅摇下车窗，侧过头热情的对我问道：“小兄弟，要去哪啊？”

&emsp;&emsp;我拉开车门，坐在了后排的位置，微笑道：“师傅，搭我去一下火车站。”

&emsp;&emsp;清晨的市区，行人和车流不是很多，在司机娴熟老练的车技下，很快就到了江阳火车站。

&emsp;&emsp;下了车，给司机师傅付完车费后，我从裤袋里掏出一张红色小票，自语道：“九点半的车，还有半个多钟。”

&emsp;&emsp;随后我通过车站的安检通道，进入了候车室内。

&emsp;&emsp;在候车室等候的人很少，偌大的候车室，只有寥寥十几人，这些人几乎都在低头玩弄着手机，一语不发，令这地方死气沉沉的，充满压抑。

&emsp;&emsp;我随便选了个位置坐下，便静静地等候着。

&emsp;&emsp;“各位旅客你们好，由前方开来的K177次列车即将到站，请有乘坐本次列车的旅客前往检票口进行检票，本次列车始发新余，终点雁山，途径江阳、抚州……”。

&emsp;&emsp;时间过得很快，随着一道冗长的广播声响起，我站起了身，通过检票口，来到了候车站台上。

&emsp;&emsp;呜~

&emsp;&emsp;刚来到站台，就听到了火车悠长的鸣笛声，一部长长的绿皮火车缓缓驶来，停在了站台前。

&emsp;&emsp;不知什么情况，今天的江阳火车站，人流特别的稀少，从这部列车下来的旅客更是只有三四个，整个候车站台显得异常的空旷与冷清。

&emsp;&emsp;我走进七号车厢，这个车厢的乘客同样无比稀少，近百号座位，却只坐了小半。

&emsp;&emsp;大家或是侧头睡觉，或是盯着手机，或是两眼无神的望着窗外的景象，使得车厢内很是低沉，充满了压抑。

&emsp;&emsp;很快，列车行驶了，对于江阳这座不出名的小城，列车是不会停留太长时间的。

&emsp;&emsp;对照着车票上的座位号，行走在狭小的过道，我来到中部一个靠窗的位置坐下。

&emsp;&emsp;周围的坐席上都没有人，只有我对面坐了位须发皆白的老者，在低头看着手中的一份“南国早报”。

&emsp;&emsp;这位老人戴着副圆框老花镜，在我坐下后，他抬头看了我一眼，用那苍老沙哑的声音对我问道：“你好啊小伙子，自己一个人，要去哪啊？”

&emsp;&emsp;“放假了，在家太无聊，出去散散心，去雁荡山那边游玩几天，老先生。”我放下背包，回应道。

&emsp;&emsp;“哎，真好，年轻真好！”老人感叹，干皱的面容浮现出一丝憧憬与无奈。

&emsp;&emsp;对老人的感叹，我回以礼貌一笑后，便侧过头，望向窗外飞速倒退的景物，而老人也重新低下头看着报纸。

&emsp;&emsp;我要去的地方是列车的终点站“雁山”，江阳距雁山足有八百多公里，按照列车的时速，预计要晚上才能到达。

&emsp;&emsp;时间漫长，我索性趴在短小的桌子上，偏着头，静静的看着窗外，大自然一闪而逝的湖光山景。

&emsp;&emsp;一时间，我思绪渐渐变得缥缈，竟陷入了一种忘我的状态，心中有一种说不出的奇妙感觉。

&emsp;&emsp;也不知是昨晚的睡眠不够还是怎样，不知不觉间，我竟睡了过去。

&emsp;&emsp;当我再次睁开眼时，列车还在行驶，而窗外已是漆黑一片。

&emsp;&emsp;看了下对面的位置，那位先前一直在看着报纸的老人已不在，不知什么时候下车了，仅剩下他曾看过的报纸，平整的摆在座位上。

&emsp;&emsp;我下意识的拿出手机看了下时间，现已是晚上九点十多分，也在这时，车厢内部响起了一道广播：

&emsp;&emsp;“各位旅客你们好，前方即将到达本次列车的终点站雁山站，请各位旅客收拾好自己的行李物品，到车门处等候下车。”

&emsp;&emsp;听到这，我不禁长吁了一口气，还好及时醒了过来，不然还不知道会发生什么呢！

&emsp;&emsp;列车到站了，我拿起背包，跟着车厢里仅剩的几人，来到了车门处排队下车。

&emsp;&emsp;坐了一天的火车，终于到雁山了。

&emsp;&emsp;哗啦啦……

&emsp;&emsp;下到光线昏黄的站台后，我蓦地发现，不知何时，外面竟下起了淋淋沥沥的大雨，我眉头一蹙，按照站台的指示牌，向着出站口走去。

&emsp;&emsp;来到了出站口外，看着呈现在雨中，虚渺的陌生景物与房屋，以及车站周围，同样陌生的人群，我心底竟生出一股莫名的感觉。

&emsp;&emsp;这是一个叫“雁荡”的小镇。

&emsp;&emsp;小镇人口不多，却很有名，这一切皆源自雁荡镇丰富的旅游资源。

&emsp;&emsp;其中，最有名的当属境内的“雁荡山”了，而“雁荡镇”这个名字，也是由此而来的。

&emsp;&emsp;雁荡山，中国新十大名山之一，为国家颁布的首批5A景区之一，在很久以前就被世人冠以“东南第一山”“海上仙山”之称，由此可见雁荡山的名气是多么的大。

&emsp;&emsp;而这些美誉，皆来源于雁荡山冠绝天下的秀丽景象。

&emsp;&emsp;冰凉的冷风，在身旁呼啸着，在给爸妈发了条报平安的短信后，我撑起雨伞，离开了车站，行走在被雨水浸透的陌生巷道中，寻找着今晚的落脚点。


&emsp;&emsp;车站周边有很多的屋舍和商铺，只不过此刻大多都已收摊关门，屋内零散微薄的灯光，透过被雨水打湿的窗户，稀稀的映在我的脸庞上。

&emsp;&emsp;行走了一段距离后，我发现了一家还没关门的小铺。

&emsp;&emsp;这是间陈木搭建的铺子，跟普通人家的房子差不多大，但看上去却显得有些陈旧，有了一股年代感。

&emsp;&emsp;我在铺子门前停下，抬头望向门檐上，一块横挂着的老旧牌匾“安和居”。

&emsp;&emsp;正当我凝神于这块牌匾的久远沧桑之际，一位身着朴素灰衣的老伛，从门口一侧拄着拐杖缓慢走来。

---

 &emsp;&emsp;“小伙子，是要住店还是吃点东西呢？”

&emsp;&emsp;这位老伛很苍老，看上去应该有七八十岁了，弓着身子，半短的发丝已是全白，苍老的面庞被岁月烙印下了浓重的痕迹。

&emsp;&emsp;“老奶奶您好，我刚来到雁荡镇，对这里不是很熟悉，所以想借宿几晚，您看可以吗？”我礼貌回应老奶奶，简短的告知了来意。

&emsp;&emsp;“嗯可以的，进来吧，外面下雨，淋湿了就不好了。”老奶奶语气很缓和，也很客气，将我领进了屋内。

&emsp;&emsp;“哎，这已经很久没人来了，我正打算关门了呢。你没吃晚饭吧，我去煮点东西给你吃。”

&emsp;&emsp;老奶奶上了年纪，动作不是很灵活，脚步蹒跚地走进了大厅一侧的厨房内。

&emsp;&emsp;老奶奶的这番话令我心中一动，生出了一股暖流，心间不由感激。

&emsp;&emsp;我环视屋内四周，屋内的摆设真的很简单，几把桌椅，几幅壁画，几盏茶几，便是这里的真实写照。

&emsp;&emsp;不过屋子却很干净，墙壁上刻着奇特的纹路，在昏黄的灯光照射下，竟有一种复古的气息，让我仿佛置身于古代之中，很是奇妙。

&emsp;&emsp;不一会，老奶奶从厨房端出两叠热气腾腾的饭菜，招呼我前来享用。

&emsp;&emsp;老奶奶很热心，不容我拒绝，给我打了一碗满满的白米饭。

&emsp;&emsp;刚开始我还有点拘束，但在老奶奶的说服下，再加上我本身就有点饿了，所以便定下了心来，示意老奶奶一块吃。

&emsp;&emsp;老奶奶为我做了两盆菜，菜式简单，一份酸菜，一份腌鱼。

&emsp;&emsp;“没有想到会有客人前来，所以没提前做准备，饭菜可能差了点，真是不好意思了。”老奶奶坐我前方，委婉说道。

&emsp;&emsp;“没事的，我不挑食，吃得饱就行。”我夹起一小块腌鱼，微笑回道。

&emsp;&emsp;“咦？奶奶，这位大哥哥是谁啊？”突然，一道轻灵稚嫩的声音自楼道处传来。

&emsp;&emsp;老奶奶转过身子，露出慈祥的笑容，和蔼道：“小惜还没睡啊，快过来，这位大哥哥是我们的客人，要在我们这住几天呢。”

&emsp;&emsp;一道小小的身影，迈着小步子，自楼道处来到了老奶奶的身旁。

&emsp;&emsp;直到这时我才看清，这是一个身材小巧，粉雕玉琢的小女孩，小女孩长得很漂亮，大眼黑亮，扎着双小辫子，可爱至极。

&emsp;&emsp;“大哥哥好，大哥哥叫什么名字啊？我叫林小惜，嘻嘻！”这个叫林小惜的小女孩声音轻灵，几个小步来到了我身旁，对我伸出了小小的右手，那模样实在讨人喜欢。

&emsp;&emsp;“小惜，多好听的名字，小惜今年多大了？”我轻握了下小惜软小的手掌，微笑问道。

&emsp;&emsp;“嘻嘻，我今年七岁啦，已经准备读二年级了哦！”

&emsp;&emsp;看得出小惜天性活泼，并且非常的爱笑，一张小脸上洋溢的笑容，仿若冬季里的一缕初阳，令人感到祥和。

&emsp;&emsp;我揉了揉小惜的小脑袋，将她抱上旁边的一张椅子上，轻声道：“小惜，来我们一块吃饭吧。”

&emsp;&emsp;小惜晃了晃自己的小脑袋，乖巧的说道：“大哥哥你吃吧，小惜不饿，大哥哥你多吃点，我奶奶做的菜可好吃了，要吃得饱饱去哦，不然肚子饿了会很难受的。”

&emsp;&emsp;说完，小惜灵活的跳下椅子，小跑到楼道口拿来了几块积木玩具，而后坐在了我旁边，咧嘴一笑，道：“奶奶，大哥哥，你们先吃饭吧，不然菜要凉了哦。”

&emsp;&emsp;我斜手托着下巴，看着这么乖巧懂事的小惜，我心头一阵触动，脸上浮现出淡淡的笑容。

&emsp;&emsp;而小惜的奶奶，看到小惜这副懂事的模样，也是露出了一抹感慨与欣慰。

&emsp;&emsp;晚饭，窗外的雨还在持续着，我跟小惜的奶奶聊了很多很多，直到现在我才知道，原来，现在这个家，可以说就只剩林小惜与她奶奶两人相依为命了。

&emsp;&emsp;据小惜奶奶所说，在小惜还两岁的时候，她的父母为了养家，外出打工了，仅留下当时还在襁褓中的小惜给奶奶进行照顾。

&emsp;&emsp;可是，不知为何，小惜的父母自那一天出去之后，就再也没有了音讯，彻底与家里断了联系。

&emsp;&emsp;小惜的奶奶曾求助过有关部门，可是，一直到现在，还是没有丝毫的消息。

&emsp;&emsp;小惜的父母可能在外面出了意外。

&emsp;&emsp;当说到这时，我隐隐发现，小惜正低着头无声地啜泣着。

&emsp;&emsp;看到这，我不禁心头发酸，溺爱地抚着她的小脑袋，心中一叹，真不知道小惜与她奶奶二人是怎么过来的。

&emsp;&emsp;晚饭过后，我亲自将小惜抱回了她的房间，安抚她入睡。

&emsp;&emsp;看着这样的小惜与她奶奶，我终是明白了一切，一股压抑充斥在我的心头，久久不能散去。

&emsp;&emsp;躺在一间单调简朴的房间内，听着外边传来的绵绵雨声，我思绪万千，最终艰难的睡去。

&emsp;&emsp;……

&emsp;&emsp;第二天一早，当我睁开眼时，脑袋还处在昏昏沉沉的状态，一道小小的身影立即映入了我的眼帘。

&emsp;&emsp;“大哥哥你醒了？快去吃点东西吧，我奶奶已经给你准备好早餐了，嘻嘻。”小惜一双小手别在身后，样子非常讨喜。

&emsp;&emsp;我揉了揉惺忪的睡眼，问道：“原来是小惜啊，你什么时候来了？”

&emsp;&emsp;“嘿嘿，我在这很久了，只是我怕打扰到大哥哥休息，所以在等着大哥哥醒来。”

&emsp;&emsp;听到这，我内心一阵感动，顿时褪去所有的困意，一下子跳了起来，拉起林小惜的小手，道：“走，我们一块去吃早餐。”

&emsp;&emsp;洗漱完后，我跟小惜，和小惜奶奶三人，吃了碗热气腾腾的白米粥加油花菜，餐点简单，却很温馨，很有味道。

&emsp;&emsp;清晨十时许，我告知小惜的奶奶，要去雁荡山那边走走，正当我要出门的时候，一双小手从后面拉住了我的衣角。

&emsp;&emsp;一道轻灵稚嫩，却略带哀求的声音在我背后响起：

&emsp;&emsp;“大哥哥，能带小惜一起吗？一直以来小惜都憧憬着能去雁荡山那看一看，可是一直都没人肯带小惜去。奶奶老了，身子不好，外面坏人又那么多，小惜不能让奶奶担心……”

&emsp;&emsp;小惜的声音愈渐小声，说到最后竟带了一丝哽咽。

&emsp;&emsp;我转过身，蹲在小惜身前，我看到小惜低着头，眼角噙着淡淡的泪水，我轻轻问道：“你为什么想去雁荡山那边呢？”

&emsp;&emsp;“因为我爸妈……”

&emsp;&emsp;我做了个禁声的手势，打断了小惜的话，为她拭去眼角的泪水后，我抬头，向小惜的后方看去。

&emsp;&emsp;小惜的奶奶不知什么时候来到了大厅内，看到了刚刚发生的一切。

&emsp;&emsp;她没有说话，只是对我点了点头，苍老的面庞上满是对小惜的关爱，随后小惜的奶奶便无声地退回了房间内。

&emsp;&emsp;我起身，拉起小惜的小手，亲和地说道：“走，哥哥带你去玩遍整个雁荡山。”

&emsp;&emsp;“嗯好啊！谢谢大哥哥，小惜就知道大哥哥最好了！”小惜抹了把眼角的泪水，甜甜地笑了起来。

&emsp;&emsp;“话说回来，小惜你就不怕哥哥是坏人吗”我打趣道。

&emsp;&emsp;“不怕，因为大哥哥长得不像坏人，嘻嘻嘻！”

&emsp;&emsp;“这……”

&emsp;&emsp;我半响无语，看着这样天真可爱的林小惜，真是让我有点哭笑不得！

&emsp;&emsp;就这样，一大一小两道身影，在晨曦的照射下，在一阵嬉笑声中，走过一道道青石板路，穿过熙熙攘攘的人群，在周围好心人的指示下，来到了秀绝天下的雁荡山下。

&emsp;&emsp;由于没来过雁荡山，对这不是很熟悉，只好带着小惜，漫无目的地穿梭着，欣赏着沿途的各色景物。

&emsp;&emsp;现在雁荡山景区这里，人不是特别多，可能是由于淡季的原因吧，不过这样也好，多了一分宁静。

&emsp;&emsp;“大哥哥，你快来看，这里好漂亮啊……”

&emsp;&emsp;耳边传来小惜欢快的声音，我侧头望去，不知何时，我们来到了雁荡山的百花谷景区。

&emsp;&emsp;百花谷，是雁荡山一个很著名的景区，因为这里如它的名字一般，百花齐放，长满了遍地的鲜花，一望无际，远远望去，宛如一座花海。

&emsp;&emsp;整座百花谷内，流动着一股淡淡的花香，令这里充满了无限的生机。

&emsp;&emsp;而此时，小惜则在百花丛间，欢快地小跑着，追逐着几只翩然起舞的蝴蝶。

&emsp;&emsp;我微微一笑，道：“小惜，注意点，要是不小心摔倒了就不好了。”

&emsp;&emsp;“知道啦！”小惜回头一笑。

&emsp;&emsp;我无奈地摇了摇头，蹲下身来，拍了几张精致的照片，静静地看着不远处，追赶着蝴蝶的小惜。

&emsp;&emsp;“大哥哥，我跟你说，我奶奶在很久以前告诉我，说我就是在雁荡山中，一个百花盛开的地方出生的。”

&emsp;&emsp;不一会，林小惜停下脚步，转身对我欣然地说道。

&emsp;&emsp;听到这我瞬间一怔，随即便什么都明白了，心间不禁一叹：“原来……”

&emsp;&emsp;清风徐徐，百花轻摇，一曲轻婉的乐章，在这万花丛间流动着，在倾诉着一种特别的感情。

&emsp;&emsp;“小惜，好好玩，玩得开心点！”我站起身，对小惜说道。

&emsp;&emsp;“嗯好！”

&emsp;&emsp;小惜点了点头，随即便在万花丛中，与花鸟蝴蝶嘻戏了起来，而我则站在后方，静静地注视着……

&emsp;&emsp;不知不觉间，一天就这样过去了，在夕阳的斜照下，我们回到了小惜家里。

&emsp;&emsp;可以看得出，今天小惜表现的很开心，小惜奶奶静静地注视着小惜，轻轻一叹，没有说些什么。

&emsp;&emsp;在接下来的两天中，我又带着小惜去了雁荡山那边，这两天，几乎将雁荡山的各个景区都走了个遍。

&emsp;&emsp;中雁灵峰山、北雁天仙桥、南雁观音洞、西雁三折瀑、东雁盼归亭……二人就这样漫无目的地，领略着雁荡山的奇景，倾听着大自然的声音。

&emsp;&emsp;雁湖岗，位于雁荡山顶，这是一个大湖，湖水清澈，芦苇丛生。

&emsp;&emsp;这里清风徐徐，云峰浩渺，青翠的芦苇丛在风中轻轻地摇曳着，一群南归的大雁在芦苇丛中悠然戏水，此情此景，宛若一幅祥和的画中仙境般。

&emsp;&emsp;我对身旁的小惜笑道：“这几天玩的开心吗？”

&emsp;&emsp;“嗯！开心！”小惜左手拿着一串糖葫芦，大眼眨动，甜甜的点头。

&emsp;&emsp;“大哥哥，你明天就要走了吗？我好舍不得你啊，大哥哥你能不能再多待几天啊？”小惜抓了下我的衣角，小脸蛋上露出不舍的神情。

&emsp;&emsp;我侧过身子，轻轻的拍了下小惜的肩头，道:“小惜乖，哥哥还有很多事要做，小惜长大了，要学会坚强，学会一个人成长！”

&emsp;&emsp;“那大哥哥还会再来看小惜吗？”

&emsp;&emsp;听着这带着感伤的话语，回想起先前的种种，我心神一阵恍惚，随即我重重的点了点头，肯定的道：

&emsp;&emsp;“会的！”

&emsp;&emsp;雁湖岗上一抹夕阳斜照，一批大雁归来，又有一批大雁离去，前往未知的旅途。

&emsp;&emsp;芦苇轻摇，南雁相随，我们拍了几张照片留念，便在一阵纯真话语中，离开了雁荡山。

&emsp;&emsp;傍晚，我和小惜的奶奶共同做了几道样式简单，却饱含感情的菜肴，与她们共进了这最后的晚餐。

&emsp;&emsp;“要走了吗？”老人两眼深陷，用苍老的声音问道。

&emsp;&emsp;我轻轻点头，心中一叹。

&emsp;&emsp;第二天清晨，在将一顶杜鹃花编织而成的花圈作为礼物，送给了小惜之后，我便拾起背包，在老人与小惜不舍的目光下，我终究是要离开了。

&emsp;&emsp;在薄薄的晨辉中，独自一人，踏上归程。

&emsp;&emsp;“大哥哥，你一定要记得，以后要来看小惜……”

&emsp;&emsp;后方，远远的传来一道轻灵稚语，我心中一塞，脚步顿了一下，背对着后方，做了个OK的手势，便不再停留。

&emsp;&emsp;短暂的雁荡之行结束了，我安静地靠在车窗旁，静望着窗外倒退的景物，心中滋味难言。

&emsp;&emsp;雁山秀景，归雁南飞，以及两道熟悉的身影，一一浮现心头，令我感受颇多。

&emsp;&emsp;曾有人说:最奇不过雁荡景，最美不过雁山人。

&emsp;&emsp;或许，这才是雁荡真正的情怀所在吧！