---
title: 时光的邀请
date: 2017-05-03 19:40:28
tags: 小说
categories: 文学作品
---
## <center>《 时光的邀请 》</center>

>致142班全体同学的一封信，希望你们都能好好的，没有烦恼，每天都过得开心和快乐！
我们不会离去，也不会忘记，无论我们身处何处，我们的情谊永远常在。
花飘落，人独立，愿我们在这短暂的离别之中，能够茁长成长！<p align="right">——致我们再也回不去的青春<p>

<!-- more -->

&emsp;&emsp;时光荏苒，岁月更迭——

&emsp;&emsp;高中三年，说长不长，说短也不短，转眼间……也悄然结束了！

&emsp;&emsp;对，结束了，毕业了！

&emsp;&emsp;我相信，很多人也跟我一样，感叹，这匆匆而过的三年时光吧，但，除了 感叹，我们又有什么办法 呢？

&emsp;&emsp;毕竟，时间的长河，并不会因为我们而倒流！

&emsp;&emsp;考试当天，坐在严肃的考场中，静静地等待，试卷发下来的那一刻，望着周围，那一张张陌生的考生面孔，第一次感到了一股淡淡的距离感。

&emsp;&emsp;静静看着桌面上的一纸试卷，指间上的笔杆停止了转动，虽然看不见周围同学脸上的表情，耳边却传来了阵阵沉重的呼吸声……

&emsp;&emsp;紧张与不安、激动与兴奋、慨然与无奈，各种难表的情绪，如狂乱飓风般，充斥在各个考生的心头。

&emsp;&emsp;当最后一张考卷写完，左手托着下巴，指间上的笔杆在缓缓转动着。

&emsp;&emsp;时间在一分一秒的流逝，看着桌面上，写了满

&emsp;&emsp;满答案的试卷，心头不禁一阵舒畅，仿佛背负了多年的巨石，终得到了放置。

&emsp;&emsp;斜睨一眼周围，在监考员冰冷肃然的目光下，一个个考生皆是面色沉重，神经紧绷，仔细检查着试卷上的答案。

&emsp;&emsp;时间到了，各个考生陆续离开了考场，没有多余的语言，只有一道道井然有序的脚步声。

&emsp;&emsp;人生中最大的一道关卡，挑战，与磨砺，终是落下了帷幕。

&emsp;&emsp;等待了十二年，也准备了十二年，高考，也在这短短几日的挥笔洒墨中，彻底结束了！

&emsp;&emsp;走过拥挤的人群，望着远方碧蓝的天穹，心神一阵恍惚。

&emsp;&emsp;天空忧伤白云的消逝，就好似我们，不舍离别身边的同学朋友一般。

&emsp;&emsp;因为，此次一别，不知何时再相见……

&emsp;&emsp;或许几天，或许几个月，又或许几年，亦或是，“再也不见”！

&emsp;&emsp;高中三年，三个春秋，大家皆是见证了彼此的点点滴滴。

&emsp;&emsp;所谓人心肉长，纵使三年来，一些同学之间并不怎么交往，甚至彼此间都不曾说过一句话。

&emsp;&emsp;但，三年的相处，也足以让我们深刻的记住每一个人。

&emsp;&emsp;高中三年——

&emsp;&emsp;三年的感情，三年的时光，三年的青春，三年的记忆——想要忘记，谈何容易！

&emsp;&emsp;毕竟，这是一段再也回不去的时光，再也回不去的岁月！

&emsp;&emsp;过往的点点滴滴，老师同学的音容笑貌，一起奋斗过的日子……

&emsp;&emsp;一切的一切，都是那么的让人记忆深刻！

&emsp;&emsp;高中时代的记忆，也是最值得我们珍藏的记忆。

&emsp;&emsp;因为，这个时期的我们——没有小学时代的幼稚无知；没有初中时代的懵懵懂懂。

&emsp;&emsp;高中的我们，有的，却是青春与活力并存，知识与理想掺半的年纪，同时也是整个高中时代的“真实代表”。

&emsp;&emsp;只可惜，一切都结束了……
&emsp;&emsp;写到这，不知你们有没有什么感想？

&emsp;&emsp;有没有觉得，自己都没怎么玩，这三年就这样过了？

&emsp;&emsp;有没有觉得，自己都没学什么，这三年就这样过了？

&emsp;&emsp;有没有觉得，自己的高中三年，貌似过得有一点假？

&emsp;&emsp;嗯，我也这么认为。

&emsp;&emsp;“来时只觉三秋晚，蓦然回首三冬过。”大概也是这个意思吧！

&emsp;&emsp;高考结束，日子重归了平淡，没有了校园里的热闹喧嚣，也没有了课桌上的忙忙碌碌，更没有了宿舍里的嬉笑打闹。

&emsp;&emsp;在这平淡如水的日子里，大部分同学，或许抵不过时间的折磨，都去旅游，或者去打假期工，以此来消磨时间了吧。

&emsp;&emsp;确实，累了那么久，是该放松一下身心了，在等待着大学录取通知书下来的同时，也玩的欢快一些。

&emsp;&emsp;高中，不仅是人生中的一道坎，更是同学朋友之间的一道坎。

&emsp;&emsp;能在这个时期认识彼此，算是真正的荣幸了，因为，这个时期的同学和朋友，都是最真诚的，最宝贵的。

&emsp;&emsp;而我，也从你们身上看到了这点。

&emsp;&emsp;呃…词穷了，不知道该说什么了，总之，感谢你们，庆幸…能在这个时期遇到你们！

&emsp;&emsp;虽然也有些人不去读大学，但我想，你们也肯定是有自己的打算的，也祝你们今后能够顺利吧！

&emsp;&emsp;呵呵，是不是感觉，我后面的这些话，跟前面的文风，不太一样了呢？

&emsp;&emsp;很好，因为，前面我主要写我的感受，后面主要写我的感想，文风自然要有点变化。

&emsp;&emsp;这样才能显的我跟你们一样，显得平易近人，而不是有一种莫名的距离感，觉得我好像是一个古代书生一般。

&emsp;&emsp;好了，该感慨的也感慨了，该说的也说的差不多了，因为日志有字数限制，下面，我就直接说重点吧！

&emsp;&emsp;在此，我特地创作一首诗《十年相聚》赠予各位同学，同时也表达了我想说的重点。

---
<center>
《 十 年 相 聚 》

望 月

今夕一别几何年，虽有不舍奈别离。

思及相离莫相忘，在此定下君子约。

十春过后再相聚，望君期至踏川来。

不论天涯亦海角，十年相聚千杯倒！

</center>

---

&emsp;&emsp;望月就是我，我就是望月，意思已表明，十年之约，十年后相聚。

&emsp;&emsp;嗯，或许期间也会有人发起聚会，但，我发起的，是十年之后。
  
&emsp;&emsp;<strong>聚会时间：2027年2月9号 （大年初四）下午19:00开始</strong>

&emsp;&emsp;<strong>聚集地点：来宾北站（这是聚集地点，谁知道十年后，城区会变成什么样呢，聚集后再定正式聚会的地点）</strong>

&emsp;&emsp;<strong>参会人员：142班全体同学、老师皆可来聚。</strong>

&emsp;&emsp;<strong>致辞：各位同学，就问你们，十年后，可敢来此一聚？</strong>

---

&emsp;&emsp;Ps：

&emsp;&emsp;1.	我请客，你们可以不带钱来，但，只准自己本人来。

&emsp;&emsp;2.	男的不准带老婆来；女的不准带老公来。

&emsp;&emsp;3.	女的可以带女的来，男的也是可以带男的，但不能女的带男的，男的带女的来，除非是我认识的。

&emsp;&emsp;4.	你们也可以带我不认识的来参会，但，每人最多只能带一个。毕竟是昔日同学聚会，陌生人多的话，作为东道主的我，会不舒服的^-^

&emsp;&emsp;5.	不准带孩子来。

<p align="right">联系QQ：839900146 &emsp;&emsp; id：看惯了〤风花雪月 </p>

